Em alguns casos, o valor justo pode ser determinado diretamente,
observando se os preços em mercado ativo.
Valor de exemplo valor justo é, né, gente? Tem uma cotação.
Em outros casos, o valor justo é determinado indiretamente,
utilizando técnicas de mensuração, por exemplo, baseadas em fluxo de caixa,
refletindo todos os seguintes fatores Vamos imaginar uma
empresa fez um investimento altíssimo no maquinário,
e ela foi e construiu uma fábrica de de
uma fábrica que ia produzir, Sei lá, gente máquina fotográfica,
aí fez um gasto gigante na produção, aí vem a máquina digital.
A gente sabe que todo aquele valor registrado
e constituído pra indústria ele não vai perdurar.
Ele não vai gerar o fluxo de caixa esperado para a qual ele foi todo investido.
Então, automaticamente, aquela toda, aquela imobilização,
a gente tem que fazer uma análise ali de pensamento, de fluxo de caixa futuro,
trazendo o que efetivamente pode proporcionar ou não.
Tá? Então a gente tem aí um critério diferente e é bem pesado.
Essa parte do valor justo tá
o valor justo.
A gente tem através de estimativas, de fluxo de caixa futuros,
possíveis variações no valor estimado valor do dinheiro no tempo,
preço para suportar a incerteza inerente dos fluxos de caixa e liquidez.
Vou dar um exemplo pra vocês Ah!
Eu tenho uma loja específica que compra sei lá iPhone pra vender.
Então comprou vários iPhone da última versão.
Não sei qual tá, acho que é um três, sei lá. Doze
Vamos imaginar que tá no doze comprou um monte de doze.
Virou o ano, não vendeu boa parte dos doze Tá sendo lançado treze
automaticamente. O que que acontece?
Pode ser que eu não consiga nem vender o doze pelo
valor na qual eu tenho registrado lá no meu eh,
no meu a como custo histórico.
Então se eu for fazer uma venda menor do que efetivamente o meu custo histórico,
o que que acontece pessoal?
Eu preciso fazer uma mudança. Eu preciso reduzir o valor dele.
Outro exemplo vamos imaginar que você tem uma um milhão de reais na conta corrente,
num determinado banco.
Aí, se o banco entra em liquidação,
você vai tentar aquele pegar aquele um milhão de reais não consegue pegar
aí automaticamente,
olha que loucura automaticamente você deixa de ter
um disponível pra você ter um conta receber,
dependendo de você ter,
vai ter um conto a receber ou não circulante e possivelmente o
que você vai receber não é um milhão que tá lá,
então você vai ter que fazer uma redução nele,
que aí a gente vai ter que trazer um valor justo,
uma expectativa ali que poderia realizar.
Tá bom
beleza, então um valor justo A gente envolve muitas coisas.
Valor e uso e valor de cumprimento.
O valor em uso é o valor presente dos fluxos de caixa ou outros benefícios
econômicos que a entidade espera obter do uso de ativo e de sua alienação final.
Valor de cumprimento é o valor presente do caixa ou outros recursos
econômicos que a entidade espera ser
obrigada a transferir para cumprir obrigação.
Valor de cumprimento É basicamente é o valor que eu
vou ter que honrar com a negociação que eu fiz
que que eu vou honrar.
Comprei uma nota, comprei um produto vencendo daqui trinta,
sessenta noventa três parcelas de cem mil.
Esse é o valor de cumprimento
okay Custo corrente Custo corrente de ativo é o
custo de ativo equivalente na data da mensuração.
Compreender a contraprestação que seria paga na data da mensuração
mais os custos de transação que seriam incorridos nessa data.
Então é o custo que a gente vai ter ali rodando a operação, continuando normalmente